# 美羊羊与喜羊羊
*****
从前有个大户叫徐大户，她拥有大片大片的草原和一群羊，她很苦恼，因为随着羊群的越来越多，她发现越管不过来了。所以她雇了两个人来管理她的羊，这两个人分别交美阳阳和喜洋洋，她两都是管羊的好手，在羊村管理界深受好评，因此徐大户很放心的把她的大草原和羊群交给她两打理，而两人之间也暗暗有攀比。<br>
但是不幸的事突然降临了，有一天徐大户有公事要出门一个月，把羊群交给美阳阳和喜洋洋打理。在徐大户走后的第一天，突然天色大变，风雨交加，一个浑身包裹着漆黑大衣的古心恶魔降临了，准备对羊群实施屠杀，因为这个古心恶魔不喜欢羊。美阳阳和喜洋洋大失色，极力乞求古心恶魔不要这么做，不然她两的好评就会没了。此时古心恶魔突然有了一丝邪念，他把两群羊放在草原上，一群在南，一群在北，还给羊群找了两种天敌，一种是狮子，一种是狼。<br>
古心恶魔对美阳阳和喜洋洋说：“如果你们要狼，就给一只，任它随意咬羊群。如果你们要狮子，就给两头，你们可以在两头狮子中任选一头，还可以随时更换。”美阳阳想，狮子比狼凶猛得多，还是要狼吧。于是，美阳阳就要了一只狼。喜洋洋想，狮子虽然比狼凶猛得多，但我有选择权，还是要狮子吧。于是，喜洋洋就要了两头狮子。<br>
狼进了美阳阳管理的羊群后，就开始吃羊。狼身体小，食量也小，一只羊够它吃几天了。这样羊群几天才被追杀一次。而喜洋洋管理的那群羊挑选了一头狮子，另一头则留在古心恶魔那里。这头狮子进入羊群后，也开始吃羊。狮子不但比狼凶猛，而且食量惊人，每天都要吃一只羊。这样羊群就天天都要被追杀，惊恐万状。喜洋洋赶紧请古心恶魔换一头狮子。不料，另一只狮子一直没有吃东西，正饥饿难耐，它扑进羊群，比前面那头狮子咬得更疯狂。<br>
美阳阳庆幸自己选对了天敌，又嘲喜洋洋没有眼光。喜洋洋非常后悔，向古心恶魔要求更换天敌，改要一只狼。古心恶魔说：“天敌一旦确定，就不能更改了，必须世代相随，你们惟一的权利是在两头狮子中选择，否则就会失去各自的好评。”
喜洋洋最后会因为羊群吃完而失败落退场吗？美阳阳最后的命运又如何？古心恶魔最终会把两人怎样？最后的剧情会不会有反转？敬请期待......
*****
喜洋洋的羊群只好把两头狮子不断更换。可两头狮子同样凶残，换哪一头都比美阳阳的羊群悲惨得多，它们索性不换了，让一头狮子吃得膘肥体壮，另一头狮子则饿得精瘦。眼看那头瘦狮子快要饿死了，古心恶魔又把它换到了喜洋洋的羊群中。<br>
这头瘦狮子经过长久的饥饿后，慢慢悟出了一个道理：自己虽然凶猛异常，一百只羊都不是对手，可是自己的命运是操纵在羊群手里的。羊群随时可以把自己送回上帝那里，让自己饱受饥饿的煎熬，甚至有可能饿死。想通这个道理后，瘦狮子就对羊群特别客气，只吃死羊和病羊，凡是健康的羊它都不吃了。羊群喜出望外，有几只小羊提议干脆固定要瘦狮子，不要那头肥狮子了。一只老羊提醒说：“瘦狮子是怕我们送它回上帝那里挨饿，才对我们这么好。万一肥狮子饿死了，我们没有了选择的余地，瘦狮子很快就会恢复凶残的本性的。”众羊觉得老羊说得有理，为了不让另一头狮子饿死，它们赶紧把它换回来。<br>
原先膘肥体壮的那头狮子，已经饿得只剩下皮包骨头了，并且也懂得了自己的命运是操纵在羊群手里的道理。为了能在草原上待久一点，它竟百般讨好起羊群来。而那头被送交给上帝的狮子，则难过得流下了眼泪。<br>
北边的羊群在经历了重重磨难之后，终于过上了自由自在的生活。南边那群羊的处境却越来越悲惨了，那只狼因为没有竞争对手，羊群又无法更换它，它就胡作非为，每天都咬死几十只羊，这只狼早已不吃羊肉了，它只喝羊心里的血。它还不准羊叫，哪只叫就立刻咬死哪只。南边的羊群只能在心中哀叹：“早知道这样，还不如要两头狮子。”<br>